op
くらくら　眩暈の中
からから　枯れ果てても
ゆらゆら　霞みの先
まだまだ　目を逸らさず
このまま　終わるのなら
ただただ　終わるのなら
またまた　繰り返しだ
ただただ　繰り返しだ
くらくら　眩暈の中
からから　枯れ果てても
このまま　終われやしない
まだまだ　終われやしない
果ての見えぬ空には　風が凪いでる
この心　此処にあるなら
求むことはやまない
確かに聞こえる時を刻む鼓動の音
その先に　何もなくとも
止まることはできない
さだめを切り裂き走り抜け
op
ED
また明ける東の空へ　眉根を上げて
背伸びした　小さき我の影を見た
偶然が運ぶ縁は　絆を結び
君は今日も　変わらぬ笑顔　刻むだろう
不器用な僕らの出会い
お互いの頬は傷だらけだけど
そこに道があるが故
恐れを切り捨て走る
雨が衣濡らす日は
僕が風になろう
君が歩きだす先に　朝日が差すように
俯き振り向く背に
笑顔が咲くように
昏昏沉沉 头晕目眩之中
空无一物 哪怕枯萎殆尽
悠悠荡荡 雾霭茫茫前方
远远不止 勿要避开目光
倘若就此 画上句号的话
如此轻易 画上句号的话
只会再次 重蹈覆辙而已
只不过是 重蹈覆辙而已
昏昏沉沉 头晕目眩之中
空无一物 哪怕枯萎殆尽
也不就此 为之画上句号
远远不会 让它这样结束
一望无尽的天空 风停止喧嚣
只要心在此处
就无法停止追求
鼓动的心跳 刻画时间的逝去
哪怕前方一无所有
也不会停止脚步
打破命运 直到终点
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:aimie king  翻译:念白白 poopy   校对:木落 时间轴:wcaster
なんだ　なんだこりゃ
什么 这怎么回事
聞け　我が紀州の民よ
听好 吾纪州的子民们
今すぐお前たち総出で十日以内にこの者達を引っ捕らえて来い
即刻起全员出动 限十日内抓捕到画中人等
手段は問わぬ　生死も問わぬ
不论手段 生死勿论
ただ　十日の内に捕らえねば
你们只要知晓 倘若十日内未能捉拿到
紀州は滅ぶ
纪州不保
紀州が
纪州将…
だけど　そんなこと言われても
可是 就算如此也…
どうすりゃいいんだよ
该如何是好啊
なんで俺たちが
凭什么偏偏是我们…
そんなのはお役人の勤めじゃ
那不该是官府的人应尽之责吗
愚鈍な者ともめ　なにをもたついている
愚钝之徒 还在磨蹭什么
あ　あれは
那 那是…
真田殿　お主は我が民にはこれ以上手は出さぬと約束したはずだぞ
真田阁下 你分明与我约好不再向我的子民下手的
あれは既に死んでいる者達
他们已然是死去之人
どう扱おうと我らの自由
如何处置是我的自由
聞けー　者共
听好了 愚民们
我が名は真田幸村である
吾乃真田幸村
明日を生きたいのなら　一刻も早く勤めを果たすが良い
若想要活过明天 奉劝各位还是及早行动起来
宗直殿　よかったな
宗直阁下 如此甚好
皆　やる気になってくれたぞ
大家都干气十足了
「真田幸村の罠　お尋ねもの包囲網」
【真田幸村的陷阱！逃犯包围网！！】
大ピンチです
大危机
急いでお姉様に伝えなきゃです
得赶快告诉姐姐大人才行
えーと　右手が江戸で　左手が左　太陽があっちだから
唔 右手边是江户 左手边是左方 太阳在那边所以…
よし
好嘞
では行きます
那上了
行くです　モコ太
去吧 摩可太
江戸にいる姉様の元へ急いで
快到江户的姐姐身边去
な　なんと　我々の人相書ではありませんか
天 天啊 这上面不是我们的画像吗
この筆書　既に紀州全土に渡っていると見ていいでしょう
这文书 想必已在纪州境内传阅了吧
しかしバツです
不过×（何其荒唐）
これから先　紀州の民は全ては我らの敵と思わねばならぬとは
往后纪州所有民众皆将与我等为敌
全く持ってバツです
实在是×（荒唐至极）
自分の目はこんなに凶悪ではありません
在下的眼睛才没有这般凶恶
で　どうする大岡
那么 该如何是好 大冈
このまま　予定通り先に進みましょう
暂且按原计划向前行进
この人相書きに我らの正体は明かされていない
在这画像上并未说明我等的真实身份
つまり　虫人共にはまだこちらの正体も目的も知られていないという事
也就是说 虫人们暂且对我们的身份和目的都一无所知
おそらく　宗直様が秘してくださったのでしょう
恐怕是宗直大人特意隐藏此事
これより人里近くを通らなねばなりません
前方不得不经过村落附近了
騒ぎ立てず　静かに　人目に触れず　密かに通り抜けます
切勿喧闹 须避人耳目 静悄悄地通过
あいたたたたたたたたたた
痛痛痛…
先を急ぎます
赶路为急
な　何を言っているんですか
您 您在说什么呢
あそこに　人が
那里有人…
しー
嘘
こちらはそれどころではありません
我们顾不上那么多
今は大事なお勤めの最中です
如今乃是重要任务的关键时期
バツです
错
バツです　バツです　バツです　大バツです
错 错 错 大错特错
お二人は先に行ってください
你们先行前往吧
大丈夫ですか
没事吧
あ　脚を抉っちまってね
脚崴了
年は取りたくないものさ
上了年纪就是没办法啊
それはお困りでしょう
想必很困扰吧
家までお送りします
在下送您回家
遠慮はいりません　さあさあ
不用客气 上来吧
そうかい　ありがたいね
这样啊 真是谢谢了
ときに　あとの二人は山かい
对了 那两人是上山吗
ええ　向こうに
嗯 要到对面去
この　極悪人が
该死的大恶人
何を　何をするのですか
您 您要干什么
皆の衆
各位快来
見ろ　間違いねぇ　お尋ね者の一人だ
快看 不会有错 正是逃犯中的一个
自分はそんな凶悪な目をしてません
在下可没有那样凶恶的眼神
あとの二人は
剩下的两个呢
山の中らしいよ
好像在山里
皆の衆　山狩りの準備をし
各位 准备搜山
おおー
好
なんと　大岡殿のおっしゃる通り
居然 与大冈大人所言无异
紀州の人達はみんな敵
纪州的民众全是敌人
どうぜこいつら　ろくでもないことしてるに違いないんだ
反正这些人 肯定没干什么好事
こいつを殺さなきゃ　こっちが殺される
不杀了他 我们就得死
失礼します
告辞了
逃がすな
不要逃
村の方へ逃げたぞ
往村子的方向逃去了
斯くなる上は　できるだけお二人から距離を取らねば
既然如此 只好尽量拉开与他们二人的距离了
どこだ　どこ行きやがった
去哪了 跑到哪儿去了
なんと　こんな子供まで
什么 连这么小的小孩都…
いたよ　こっちだよ
找到了 在这边
村の人は　一人として悪くない
村里的人本性都不坏
全ては虫人の
一切都是虫人…
邪魔だ　邪魔だ
闪开 闪开
山賊だ
是山贼
おい　あそこ見ろ
喂 看那儿啊
人相書野郎がいるぞ
是画像上的家伙诶
チョウ坊
小宝
危ない
危险
うむ　無事のようだな
嗯 看来没事
見ろ　こいつも人相書のやつだぞ
快看 这也是画像上的家伙
ラッキー
真是幸运
一人目いただきぃ
第一个人头 我收下了
なに
什么
まったく　こんな所で何をしているのですか
真是的 在这种地方干什么呢
我らには大事なお勤めがあるというのに
我等还有重要的任务在身
二人とも　大バツです
你们两个都大错特错
三人まとめて　その首貰ったー
三人都聚在一块儿了 首级我们就拿下了
大岡
大冈
あやつらを殺めてはなりません
切不可杀害那些人
難しい注文ですが　仰せとあらば
既然公主开口 即使在下只好一试
大岡殿
大冈阁下
勤めを邪魔する者　大バツ至極
阻挠任务之人 罪责深重
な　なんと
居…居然
太刀筋を追うことさえできなかった
都看不清其刀法
それに　あの間合いをどうやって詰めたと
而且在那时机又是如何做到的
なんと素晴らしい
何等惊人的剑法
囲め　囲め
围起来 围起来
もう逃げられねーぞ
不会再让你们逃走了
仕方ありませんね
没办法了呢
縛り上げろ
把他们绑起来
じゃ　無涯君　頼んだよ
那无涯君 就拜托你了
無涯のだんな　どっか行くのかよ
无涯 要去哪里吗
うん　ひとっ走り紀州藩にね
嗯 去一趟纪州藩
お上の話では向こうと全く連絡がつかないらしい
听上面说 似乎与那边完全无法取得联系
はぁ　なにそれ
哈 搞什么
それじゃ　無涯さんとしばらく会えないってこと
那岂不是暂时见不到无涯了
私も紀州へ行く
我也要去纪州
いいでしょう　小鳥さん
可以吗 小鸟桑
ダ　ダメだよ
那 那可不行啊
君にはここでお勤めしてもらわないと
你得在这里履行职责的
それに　月島のバカも紀州にいるんでしょ
再说月岛那个傻瓜也在纪州吧
ああ　なんだよ姉ちゃん　結局兄ちゃんの事が心配なのか
什么嘛妹子 说到底还是很担心小哥嘛
なにあれ　鳥かな
那是什么 小鸟？
モコ太　急にどうしたの　元気だった
摩可太 怎么突然来这儿了 你还好吗
ムササビ
鼯鼠？
っちょ　どこに入ろうとしてんのよ
喂 你往哪儿钻啊
言うな　大岡
不用多说了 大冈
どうせ　バツだと言いたいのであろう
反正你想说×吧
いえ　これは△とでも申しますか
不 这次好像得说△（做得好）
あの　なぜこのような宴を
请问 为何举办如此盛宴？
あんた達が山賊をやっつけてくれたからだよ
因为你们帮我们除掉了山贼啊
あいつらは　村に来ちゃ米や酒を奪っていく連中なんだ
那帮人一到村里来就抢夺米啊酒啊
そいつらをやっつけてくれたんだ
你们把那些家伙收拾掉了
祝うしかないだろう
当然要庆祝庆祝了
人相書が出回ってるからてっきり悪いやつだと思ってたぜ
都画了画像 还以为肯定是些恶人呢
はい　自分は悪人ではありません
是的 在下不是什么坏人
それはそれ　これはこれ
这是两码事
備前　おやめよ
备前 别这样啊
俺だってやりたかねーよ
我也不想这样啊
だけど　こいつらをやらなきゃ俺たちが殺されるんだ
可是不解决了这些家伙 我们就会被杀掉
そうだろ
不是吗
自分はここで殺される訳にはいきません
在下不能在这里被杀掉
お侍が悪人だろうと　そうじゃなかろうと 俺たちには関係ねぇんだ
不管你是不是恶人 都跟我们无关
俺たちは生きていかなきゃならねぇんだ
我们还得活下去啊
蟲だ　蟲が来たぞー
虫子 虫子来了
どうする　備前
怎么办 备前
今見つかったら　こいつらをかばったと思われる
现在被发现了 一定会以为我们在包庇他们
皆　家に隠れろ
诸位 快回家躲好
声出すんじゃねぇぞ
千万不能发出声响
どうもどうも　皆々様方
你们好 诸位村民
ご機嫌よろしゅうございます
祝你们身心安泰
私どもは　誇り高き　真田十傑蟲の一人
我们就是声名远扬的「真田十杰虫」一员
やっぱり　海野六郎と
啊 不对 海野六郎 和
望月六郎でございます
望月六郎
これからは　六郎コンビとお呼びください
从现在起请称呼我们为「六郎组合」
皆様方が　人相書きの賊を見つける手助けをしに参ったのでございます
我们是前来助大家捉拿画像通缉令上的犯人的
賊共がこの辺りにいると聞きました
我听说犯人们到了这附近
ご存知の方は　ぜひ教えてください
知情人请务必告知
どうすんだよ
这要怎么办啊
わ　分かんねぇよ　そんなこと
我哪儿知道啊
あらあら　私ども六郎コンビにだんまりですか
哎呀哎呀 要对我们「六郎组合」保持沉默吗
ならば　仕方ないでございます
那就没办法了
一つ見世物をいたしましょう
先让你们看样东西吧
さぁ　どうでございます
好了 你们打算怎么办呢
早くしないと　この子がひどいありさまになってしまいますよ
不快做决定的话 这孩子可要遭殃了哦
おやおや　どうなってもよろしいのですか
哎呀哎呀 你们都不在乎是吧
六郎　その子どうします
六郎 你要拿那孩子怎么办呢
食う
吃掉
小さい子
小孩子
すごくうまい
非常好吃
いただきます
我不客气了…
常住戦陣
常住战阵
蟲人共の好き勝手にはさせない
我不会让虫人们肆意横行
その子を頼みます
那个孩子拜托你了
危ない
危险
早い
真快
海野の敵
为海野报仇
なんちゃって
骗你的
痛かった　お前　食う
小孩子没了 吃掉你
大人しく　食われろ
乖乖让我吃了你
二蟲一体の攻撃　いかがでしたか
两面夹击 滋味如何
これぞコンビ　十傑蟲でございますよ
这就是我们十杰虫组合
無涯さん
啊 无涯大人
一緒にお勤め
一起执行任务
しかも　遠出で
而且是出远门
もう　なんて幸せなの
这是何等幸福啊
邪魔者もいるけどね
虽然还跟了两个电灯泡
よーし　やるわよ
好 机会来了
大活躍して　絶対無涯さんに褒めてもらうんだから
一定要好好表现 赢得无涯大人的称赞
って　モコ太
喂 摩可太
どこにつかまってんのよ　このエロムササビ
你这是抓哪儿啊 你个色鬼鼯鼠
姉ちゃん　さっきから一人で何騒いでんだ
妹子 从刚才开始你就自己在闹些什么啊
知らない
不知道
さてと
那么
次はあなた方ですよ　村の皆様
接下来该轮到你们了 村民们
なぶって　ちぎって　いたぶって
让你们血肉横飞 让你们痛苦哀嚎
楽しませていただきますよ
让我们尽情享受这场杀戮吧
バツです　月島殿
不可妄动 月岛大人
蟲人共に好き勝手にさせないのでは
不是说过不让虫人们肆意横行的吗
二人目でございますね
还有第二位武士呢
月島殿　武士に二言は許されません
月岛大人 武士就要言出必行
当然です
这是当然的
村の方々　どうかご安心ください
诸位村民 请你们放心
この月島仁兵衛　これ以上こんな化け物共にふざけたまねはさせません
我月岛仁兵卫 决不会让怪物们再肆意横行
参りますよ　月島殿
我们上 月岛阁下
この二匹は必ず倒します
一定要打倒这两只怪物
必ずこやつらを倒し　村の方々を守りましょう　大岡殿
我们一起来打倒这些家伙 保护村民 大冈大人
分かんねぇ
我不明白
何で俺達のために　戦うんだ
他们为什么要为我们战斗
私が指示を出します
我来给你指示
承知
遵命
散ります
散开
はい
是
俺達は　あんたらを殺そうとしたってのに
我们可是要把你们杀了的啊
月島殿　右
月岛阁下 右边
はい
是
右
右边…
驚かせてしまい　申し訳ありません
抱歉让你们受惊了
ご無事で
你们没事…
よかった
太好了
わ　笑った
他…他在笑…
行くぞ　団子蟲
看招 小喽啰虫子
六郎を力で押し返すとは
竟然能够靠蛮力把六郎打飞…
ですが背中ががら空きでございますよ
可惜你背后空门大开
まったく　最後までまともなコンビプレーもなくがっかりでございました
真是的 到最后两人还是没有达成默契 真让我失望
ええ　本当に大バツです
是啊 真的是让人失望啊
あなた　私の後ろを取るとは
你…怎么会跑到我身后的
蟲類最速のトンボですよ
我可是虫子里速度最快的蜻蜓
月島殿　あなたには何を言っても無駄のようです
月岛大人 看来对你说什么都是白说
指示を理解させ　従わせようとしたこちらがバツでした
对你发出指示 让你遵从命令 是我的失误
月島殿　私が援護に回ります
月岛大人 我来掩护你
好きに立ち回りなさい
就请你尽情施展吧
はい　承知
是 遵命
させるかよではございます
不会让你们得逞的
このメガネ侍
你这个四眼武士
カトンボはこの大岡忠相が引き受けます
这只蜻蜓 就让我大冈忠相来对付
行くぞ
看招
常住戦陣
常住战阵
花鳥風流居合い
花鸟风流式拔刀
天バツ
天罚
月島流　富嶽鉄槌割り
月岛流 富岳铁锤斩
あの化け物を倒した
竟然把那些怪物打倒了
助かった
得救了
やった
太好了
ありがとう　お侍様　ありがとう
谢谢你们 武士大人 谢谢
あんた　俺達のために
你们是为了我们…
皆さん　お騒がせして　申し訳ありません
诸位村民们 惊扰到你们了 抱歉
ご無事だったでしょうか
大家都没事吧
月島　よくやった
月岛 干得好
お付の方
侍女小姐
ご無事でよかった
您没事太好了
うむ
嗯
この者がお前に用があるそうじゃ
这位小姐找你有事
さっきはありがとうです
刚才谢谢你
あの　いろりと言うです
那个…人家叫彩里
助けてくれた時　すごくかっこよかったです
您来救我的时候真是太帅了
ご無事で何よりです
小姐平安无事就好
いろり殿
彩里小姐
ささ　こうしてはいられません
赶快走吧 不能这么待着了
我らにはお勤めが待っています
还有任务在等着我们
そうだな
说的也是
ちょっと待て
等一下
このまま行かせるわけにはいかねぇ
不能让你们就这么走了
俺達は　お前達に何をすればいい
我们该拿你们怎么办呢
お前達の事情は全部聞かせてもらうからな
告诉我们你们的事吧
村の方
村民们…
俺は　この岩松村の名主　備前ってもんだ
我是这岩松村的村长 名叫备前
備　備前殿
备…备前大人
蟲人共に　この井戸のことは知られてはならぬ
绝不能让虫人们发现这口井
絶対に
绝对不能…
抬眼仰望东方破晓的天空
看见渺小的我 踮起脚尖的身影
偶然而至的缘分 缔结了羁绊
今天的你 也如往日一样快乐吧
你我的相遇 亦缘亦错
尽管彼此的脸颊上满是伤痕
但只要前方有路
便要抛却恐惧前行
在雨打衣襟的日子里
我愿化作为风
愿你迈向的前方 有朝阳照耀
愿你俯首转身而去的脸上
有笑容绽放
気を引き締めて行くわよ
要咬紧牙关上了哦
火鉢姉さま　気合入ってるです
火钵姐姐 真是鼓足干劲了
さっき勝負ふんどしに替えていましたです
刚刚看到你换上你的胜负肚兜了呢
何と
天呐
余計なこと言うな
别说这些多余的事
次回蟲奉行「刻限の時　蟲奉行所見参！」
下回 虫奉行 约定之时 虫奉行所的谒见!